A cavallo tra il 2012 e il 13 entro a
Sky Sport e faccio la mia prima
esperienza da giornalista, diciamo,
ovviamente in in sostituzione estiva,
però è stato l'inizio di di un percorso.
>> Quanto dura l'esperienza in Skyport?
[musica]
>> È durata un bel po'. Ho finito durante
il Covid, appena dopo tra il 2020 e
2021, perché è cambiata molto. La prima
cosa che ho capito è stato che non
volevo più essere là dentro, cioè a me
le dinamiche dell'ufficio della
redazione non sono mai piaciute. Dicevo,
qui perdo tanto tempo. Almeno
l'impressione che avevo io non sto
giudicando né Sky né nessuno, è proprio
l'impressione di ufficio mia. Io voglio
conoscere persone nuove. Se vengo in
ufficio conosco sempre le stesse, per
quanto potessero essere dei miei idoli,
alcuni. Io volevo provare a conoscere
qualcuno in più per fare il mio lavoro.
Comunque, giornalisticamente, avere la
possibilità di metterti in contatto con
più persone possibili è forse la regola
numero uno. E lì
>> la chiave del tuo lavoro oggi? Sì, oggi
è veramente la chiave, mentre all'epoca
era un discorso più di dire "Ok, sono a
Disneylanda,
del posto dove sono, ma non sentivo di
imparare così tanto dal punto di vista
del creare contatti e del migliorare
rispetto a quello che potessi imparare
già al giorno uno." si tendeva a voler
molto restare giornalisticamente in
redazione perché è più comodo perché
lavori 8 ore, entri timbri il classico
cartellino e sono quelle lì, cioè hai
[musica] delle certezze, mentre quando
vai fuori, quando chiedi di essere in
mezzo alla strada, hai i tuoi pro, ma
hai tanti contro. Fa caldo, fa freddo,
magari aspetti fuori da un hotel un
giocatore e ti dicono "No, arrivo tra
un'ora e diventano tre". Non sai quando
non sai quando torni a casa, anzi, molto
spesso torni di notte. Quello è stato il
punto veramente di svolta, di capire che
io volessi far quello, di voler stare
tra le persone e poi la strada qui a
Milano per me è stato tutto perché alla
fine mi ha dato la possibilità di
conoscere tantissima gente che poi ha
fatto il suo percorso ed è diventato
parte del mio network. Yeah.